---
layout: post
title: Что такое Альтернативное образование (семейное образовние, индивидуальное обраование, хоумскулинг, анскулинг)?
date: 2018-04-18 19:12 +0300
author: Diana CHICU
lang: ru
---

Сегодня как обучать своих детей родители выбирают сами, используя разные методы:
индивидуальные, самообразование, онлайн курсы и школы, частные преподаватели,
совместные уроки в группах, итд.

Главное правило: Нет никаких правил! Какое должно быть семейное образования,
родители сами выбирают, то что подходит лучше всего для своего ребенка.

Кто то выбирает хоумскулинг, а именно регулярные уроки по программе и по
школьным книгам, сдают регулярно контрольные и экзамены. Другие выбирают
анскулинг, более свободный режим обучения, максимально близко к естественному,
с опорой на природный потенциал ребенка, в унисон с его потребностями
и желаниями и в его собственном темпе. А можно выбрать что то посередине. Самой
большой плюс это то что для каждой семьи “золотая середина” будет своя. Важно
экспериментировать, набиратся опыта и учится у других семей.

В общих чертах, выбирая домашнее обучение будет означать для всех следующее:

* Родители ответственны за воспитание детей.
* Родители выбирют программу, книги, софты необходимые для обучения детей.
* Родители обучают своих детей у себя дома.
* Если необходимо родители нанимают учителей, которые не обязательно чтобы
приходили домой, можно, например, через скайп.
* Дети со временем становятся самостоятельными и сами учатся, а родители создают
условия и обеспечивают всем необходимом.
* Ребенок учится в своем темпе.
* Огромный выбор инструментов и ресурсов для обучения.
* Процесс обучения детей происходит не только в стенах дома, но и за его
пределами, выбор большой, все зависит от фантазии детей и родителей.
* У детей много свободного времени чтобы заниматься спортом, искусством,
путешествиями вместе со всей семьей, итд.

<a href="{% post_url 2018-04-07-ce-inseamna-educatie-alternativa %}" lang="ro" class="translation-link">Varianta română… →</a>
