---
layout: post
title: А как же социализация?
date: 2018-04-14 17:19 +0300
author: Diana CHICU
lang: ru
---

<a href="/socializare" lang="ro" class="translation-link">Varianta română… →</a>
Общение детей на домашнем обучение, действительно сильно отличается от детей
которые ходят в школу. Хоумскулеры проводят день активно, а именно, помогают
родителям по дому, выполняют бытовые задания, ходят на экскурсии и в гости
к друзьям, следуют своим интересам самостоятельно, помогают людям и занимаются
волонтерством, посещают клубы и курсы по спорту, танцу, актерскому мастерству,
искусству, иностранных языков, итд.

Если дети учатся дома, это не означает что они заперты в четырех стенах,
а совсем наоборот, очень активно общаются и учатся. Для них класс это весь мир,
а учителя это все те кто их семью окружают. По этому у хоумскулеров есть друзья
разного возраста, социального класса, национальность, языка общения, религии,
пола, итд.Они склонны общаться свободно, потому что их не подвергают какой то
оценки, особенно, по поводу успеваемости в учебе. Конечно этот процесс
организовывается и поддерживается родителями, учитывая мнение и интересы
ребенка, но одновременно обеспечивая его безопасность.

Многие считают что семейное образовние это лишения обшения детей. На самом деле,
у них общение намного разнообразнее и качественнее, потому что их окружают люди
с разными интересами, талантами и знаниями.

Энциклопедия Кругосвет, толкует слово «СОЦИАЛИЗАЦИЯ» как «...термин,
обозначающий процесс приобщения индивида к социуму, включения в общественную
жизнь, обучения поведению в коллективах, утверждению себя и выполнению
социальных ролей. Слово «социализация» по смыслу близко к русскому слову
«воспитание», но воспитание подразумевает прежде всего направленные действия,
посредством которых индивиду сознательно стараются привить желаемые черты
и свойства, тогда как социализация, наряду с воспитанием и обучением, включает
ненамеренные, спонтанные воздействия, благодаря которым индивид приобщается
к культуре и становится полноправным и полноценным членом общества.»

Само собой, что хоумскулеры в преимуществе, потому что у них намного больше
свободы, времени, пространства и очень широкии круг обшения. Они изучают мир
и приобретают опыт, непосредственно из реальной жизни и живого общения.
Конкурсы, спортивные соревнования, экскурсии, походы, уроки искусства и танцев,
посещения музеев, мастер-классы, концерты, спектакли, тот же поход в магазин,
встречи с друзьями, все это дает возможность социального, культурного
и гражданского роста ребенка и всей семьи.

Мы родители, те кто должны передать правила и высокоморальные ценности нашим
детям. Социальные проблемы с которыми мы сейчас сталкиваемся сегодня это
последствия, в том числе, того что мы слепо передали эту ответственность
учреждениям, которые не могут заменить родителей и брать на себя эту роль.

Выбирая семейное образование родители вновь берут на себя главную
ответственность за воспитание и обучение своих детей, ради их же благо, всеи
семьи и, соотвенно, всего общества.
