---
layout: post
title: 'Homeschooling: statutul legal în alte țări'
date: 2018-03-28 09:34 +0300
author: Diana
---

Am colectat aici informații sumare despre statutul legal pentru homescooling în
diferite alte țări:

Albania – ilegal.

Africa de Sud – legal din 1996. Actual datele se contrazic, se presupune o cifră
între 30.000 si 100.000 homeschooleri.

Andorra – ilegal.

Argentina – legal.

Armenia – ilegal.

Australia – legal din 1995. Circa 10.000 familii înregistrate oficial în 2012 și
peste 30 mii neoficial, inclusiv instruirea la distanță, care nu intra în
statistică, din cauza ca statul îi consideră înregistrați în sistemul școlar,
fie și la distanță.

Austria – legal. Este obligatoriu examenul anual, daca nu este susținut se
obligă reintrarea în circuitul școlar. La ora actuală circa 2100 de copii
studiază acasă.

Azerbaijan – ilegal.

Belgia – legal. Circa 500 de homeschooleri.

Belorusia – ilegal. Însă fără probleme există posibilitatea de a alege forma
individuală, copii susțin examene anual. Circa 300 de copii.

Bosnia Herzegovina – ilegal.

Brasilia – ilegal. Circa 2000 familii de homeschooleri.

Bulgaria – ilegal. Circa 100 familii fac homeschooling.

Canada – legal. Circa 2% din elevi fac homeschooling, adică se vorbește de mai
mult de 60.000 copii.

China – ilegal. Restricții sînt pentru cetățenii țării, dar nu pentru străini.

Cipru– ilegal.

Columbia – legal. Copii susțin examene de stat dacă intenționează sa se înscrie
la colegiu sau universitate. Circa 2500 homeschooleri oficial, nu intră în
datele statistice cei care studiaza la distanță, se presupune o cifră totală în
jurul la 50 mii.

Corea del Sud - ilegal. Legea interzice, dar nu e clara, este interpretată de
funcționarii publici în favoarea homeschoolingului și familiile nu au probleme
cu autoritățile de obicei.

Croatia – ilegal. Unele organizatii activează pentru a legaliza.

Cuba – ilegal.

Danemarca – legal. 1% din elevi fac homeschooling.

Estonia – legal. Circa 100 de familii fac homeschooling.

Elvetia – legal. Circa 500 de familii fac homeschooling.

Finlanda – legal. Între 400 și 600 homeschooleri.

Franta – legal. Copilul trebuie înregistrat la inspectoratul Academic și la
Primărie, dacă nu este înscris la cursuri recunoscute oficial prin
corespondență, trebuie să susțină un examen anual, de la 6 pîna 16 ani. Daca
examenul nu este susținut de 2 ori, sint oblgați să se intorcă la școală. Sînt
înregistrați oficial circa 5000 de copii homeschooleri.

Georgia – ilegal.

Germania – ilegal. Sînt cîteva excepții și cu anii au fost foarte multe cazur de
judecată. În 2010 o familie germană au primit azil politic în SUA. Și cu toate
restricțiile, totuși se numără circa 400 homeschooleri.

Japonia – macar că funcționarii afirmă că este ilegal, totuși sînt copii care nu
merg la scoală.

Grecia – ilegal.

Groenlandia – ilegal.

Guatemala – ilegal.

Hong Kong – ilegal.

India – legal.

Indonesia – legal. Este reglamentat de Stat, ca instruire neformală. Copii au
acces la examenele naționale pentru a obține diplome. În 2007 au fost arganizate
cursuri pentru învățători privati pentru homeschooleri.

Irlanda – legal. În 2006 erau 225 copii înregistrați oficial, dar sînt mai
mulți, circa 2000, o mare parte din ei înscrisi la școli online americane.

Italia - ilegal. Circa 1000 de copii homeschooleri. În fiecare an sînt impuși sa
declare oficial că continuă instruirea în familie, anual susțin examen.

Islanda – legal. Doar dacă părinții au studii superioare pedagogice.

Kazakhstan – ilegal.

Kenya – legal.

Lettonia – ilegal.

Lituania – ilegal.

Luxemburg – legal. Numai pînă în clasa a 5.

Macedonia – ilegal.

Malta – ilegal.

Mexica – legal. Mai mult de 50.000 homeschooleri.

Moldova – ilegal. Mai mult de 50 de familii neoficial, o mare parte din ei cu
cetățenie dublă, emigrați în țările vecine, unde homeschoolingul este legal sau
inscriși în școli private la distanță din SUA, Marea Britanie, Russia, Italia,
Franta, s.a.

Montenegro – ilegal.

Norvegia – legal. Mai mult de 400 homeschooleri.

Noua Zeelanda – legal. Circa 5.500 homeschooleri.

Țările de jos – în general ilegal. Școala este obligatorie de la 5 ani.
Homeschoolingul este permis dacă părinții nu sînt de acord cu instruirea din
toate instituțiile de învățămînt situate la o anumită distanță de la casa lor.
Se numără actual 400 homeschooleri.

Polonia – legal.

Portugalia – legal.

Principatul Liechtenstein – ilegal.

Marea Britanie – legal. Datele se contrazic, dar se presupune o cifră între
20.000 și 100.000 homeschooleri.

Repubblica Ceha – legal din 2005. Circa 500 familii.

Republica Suriname – legal.

România – ilegal. Dar circa 1000 de copii studiază la distanță online în școli
private din SUA și Marea Britanie.

Rusia – legal din 2013. Circa 100 000 de copii homeschooleri.

Salvador – ilegal.

San Marino – ilegal.

Serbia – ilegal.

Republica Slovaca – legal. Părinții trebuie să dețină diplomă de studii
superioare. Circa 50 homeschooleri.

Slovenia – legal din 1996. În fiecare an părinții trebuie sa declare oficial
decizia de a face homeschooling. Daca examenul de evaluare nu este susținut de
2 ori, copilul este obligat să se întoarcă în școală. În 2011 erau circa 100 de
copii homeschooleri.

Spania – ilegal. Circa 2000 familii.

SUA – legal. Circa 4 milione de homeschooleri din datele statistice oficiale,
dar se crede ca sînt mult mai multi.

Suedia – ilegal. Scoala este obligatorie de la 7 ani. In 2009 circa 50 de
familii au emigrat din cauza restricțiilor legale. Actual se presupune ca in
jurul la 200 de familii fac homeschooling semi-legal.

Taiwan – legal. A fost recunoscut homeschoolingul din 1982 si reglementat din
1997.

Thailanda – legal din 1992.

Trinidad si Tobago – ilegal.

Turcia – ilegal.

Ukraina – legal din 2016. Circa 10 000 de familii homeschooleri.

Ungaria – legal. In 2008 erau circa 7400 homeschooleri.


### Notă

Ca întotdeauna, dacă aveți informații mai recente sau mai exacte, vă rugăm să ne scrieți la
[educatie@pentru.md](mailto:educatie@pentru.md).
