---
layout: post
title: Готово ли общество Молдовы принять альтернативные формы обучения (хоумскулинг/анскулинг)?
date: 2018-04-20 09:28 +0300
authot: Diana CHICU
lang: "ru" 
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
---

Определение:

> Общество — группа людей, обладающих общими интересами, ценностями
и целями.

Общество Молдовы это МЫ, то есть каждый из нас является ее частью
и представителем. И на самом деле, вопрос адресован не целому обществу,
а в первую очередь тому кто его задает, то есть это вопрос к самому себе.

Почему возникает необходимость найти ответ на этот вопрос?

<!-- excerpt -->

Одна из причин: нас так воспитали! К нам перешло в наследство от бабушек
и дедушек, от родителей, то что очень важно, как мы выглядим в глазах общества,
“что люди скажут”, оцениваем себя и наши действия через “зеркало” общественного
мнения, и только в последнюю очередь, то что мы чувствуем или то что мы хотим на
самом. Какой слоган был популярен в советскую эпоху, помните? “Нет слово - Хочу,
есть слово - Надо!”

Но, все не так критично, мы вновь открываем для себя что в наших руках свобода
выбора. Это Я выбираю как жить и как воспитать моих детей. И если я хочу
изменить что то в Молдове (знаю звучит очень громко), начинаю я всегда с себя.
Изменения идут изнутри наружу, и никак не наоборот.

Если какая то моя концепция, ценность, высокоморальный принцип, по которому
я живу, никак не сказывается отрицательно на других членов общества, то тогда
почему должно быть так важно как будет реагировать общество на мое решение
касающееся только меня, моих детей и семьи?

Есть теория “пирамиды общества”, которая утверждает что все люди делятся на две
группы, первая это 80% людей которые предпочитают ничего из привычного и из того
что уже работает менять, пусть даже это не так уж им и нравится, но удобнее
всего не принимать. То есть сопротивляться (но не специально) тому, что
привносят нового в этот мир, вторая группа(20%), те самые люди которые являются
новаторами и промоутерами. Последние задают темп и интенсивность изменениям,
и поскольку, это означает неизбежный выход из “зоны комфорта” для первой группы,
сопротивление это нормальная коллективная защитная реакция. Но в итоге, любые
изменения ведут к лучшему будущему и к развитию для всего общества.

И КОГДА же общество Молдовы будет готова принять семейное обучение как что то
естественное?

Не известно! Но, я могу высказать мое личное мнение. Если взять реальный пример,
а именно страну прародительницу хоумскулинга/анскулинга, то есть США, то
официальные статистические данные, говорят о том что на данный момент 4 млн
детей обучаются дома, а это около 3% всех американских школьников. Все началось
в ‘60 годы, когда было уже 10-15 тысяч хоумскулеров. Потом масштаб этого явления
сильно распространился и уже в 1990 году было 850 тысяч и в 2007 году - 1,5 млн
хоумскулеров. Прошло более 50 лет и сегодня альтернативные формы образования
воспринимается американским обществом как норма и не вызывает никаких негативных
реакции.

Параллельно хоумскулинг распространился и в другие страны, как Канада, Австралия
и Англия. И только в последние 10-15 лет, стало популярным и в других странах
мира.  Тогда напоследок, еще один вопрос: Готовы ли вы ждать примерно 50 лет
пока молдавское общество, будет готова принять альтернативные формы обучения как
норму?

<a href="{% post_url 2018-04-09-vom-fi-gata-peste-50-de-ani %}" lang="ro" class="translation-link">Varianta română… →</a>
